t
tr
tra
tran
trans
transl
transla
translat
translate
translated
translated by
translated by S
translated by Sy
translated by Sym
translated by Symo
translated by Symon
translated by Symon A
translated by Symon Al
translated by Symon Ale
translated by Symon Alex
আমি দুঃখিত
তুমি কি আমাকে সাহায্য করতে পারবে? আমার টায়ার...
দুঃখিত. আমার এক কাজ আছে.
দেরি করা আমার পছন্দ নয়.
তুমি কি দেরি করবে নাকি মরবে?
- তোমার এটা করা ঠিক হবে না.
- গাড়ি থেকে বেড়িয়ে আসো.
Whoo! চল, দোস্তরা!
শাবাশ, সোনা! হ্যা!
সামলে. গাড়িটা একদম নতুন.
- ব্যাপার না, দোস্ত. বুঝে গেছি.
- সোনা, চল এটা চালানো যাক. যাবার সময় হয়েছে.
- তোমার বাবা-মা জানেন তোমার বন্ধু কারা?
- চুপ থাক.
- এই বালটা স্টার্ট হচ্ছেনা কেন.
- এটা কোড দেয়া.
- কোডটা কি?
- সেটা আমি তোমাকে দিতে পারবনা.
তাহলে তোমার থেকে এটা বের করতে হবে.
চল যাওয়া যাক.
আসো, দোস্ত. তুমি কি করবে?
পাছায় ছালা বেঁধে নাও!
এক মিনিট.
এটা মাত্র ড্রাই ক্লিন করে এনেছি.
হাত উপরে তুল.
নড়বেনা নাহলে আমি তোমাকে গুলি করব.
আজকে তোমার হোমওয়ার্ক নেই, সোনা?
- ঘরে গিয়ে হোমওয়ার্ক করে ফেল?
- আচ্ছা. আমি দুঃখিত.
দেরি হয়ে গেল.
Hey! Hey!
- গেম, গেম, গেম!
- কোন লোকের গাড়িতে প্রবেশ করার পর প্রথম রুল কি?
- তার গাড়ির সম্মান কর তাহলে সে তোমাকে সম্মান করবে.
- রুল নাম্বার টু.
- তাকে শুভেচ্ছা জানাও. শুভবিকাল, ফ্র্যাঙ্ক.
- শুভবিকাল, জ্যাক.
- এখন আমরা গেম খেলতে পারব?
- আমি ভাবছিলাম সারাদিন স্কুলে থেকে তুমি ক্লান্ত হয়ে গিয়েছ.
- তুমি ভয় পাচ্ছ যে আমি জিতে যাব.
- আমার ভয় হচ্ছে তুমি ক্লান্ত হয়ে হোমওয়ার্ক করবেনা.
- আজ শুক্রবার. আজ আমার হোমওয়ার্ক নেই.
- তাহলে আমরা গেম খেলব.
- হ্যা!
- কিন্ত প্রথমে বল, গাড়ির তৃতীয় রুল কি?
ভালো.
৫ পয়েন্ট. আমি সাদা,
আমি গোলাকার, কিন্ত সবসময় দেখা দেইনা.
- টেনিস বল?
- টেনিস বল হলুদ রঙের.
৪ পয়েন্ট.
কখনো আমি অর্ধেক, কখনো আমি পরিপূর্ণ.
কখনো আমি টুকরার মতো, বল আমার নাম.
- পাউরুটি?
- না.
৩ পয়েন্ট. কখনো আমি সাদা,
কখনো আমি কালো. কখনো আমি দুটোই.
- আমি জানি. লাইট বাল্ব.
- না.
- পিজা!
অড্রি. অড্রি! তুমি কোথায় যাচ্ছ.
শুন, আমাদের কথা আগে শেষ করতে হবে.
সে কোথায় যাচ্ছে?
আচ্ছা, আমার দিকে তাকাও. শেষ ক্লু সবগুলো পয়েন্ট.
সবাই আমার উপর হাটতে চায়,
কিন্ত শুধু কিছু সৌভাগ্যবান হাটার সুযোগ পায়.
চিন্তা করে বল.
- Hey, বাবা.
- Shh! মা, আমি গেম খেলছি. চিন্তা করতে দাও.
- দুঃখিত. Hey, ফ্র্যাঙ্ক. তোমার কি অবস্থা?
- ভালো, Mrs বিলিংস.
- আমি কি মাকে জিজ্ঞাসা করে খেলতে পারব?
- জানি না. এটা নিয়ম না.
বল. যেই নিয়ম না ভাঙ্গা হয় সেটা
আবার কি নিয়ম?
- আচ্ছা. শুধু আজকে.
- হ্যা!
আচ্ছা. আমাকে ক্লু দাও.
এটা গোলাকার, কিন্ত এটা সবসময় দেখা দেয়না.
মাঝে মাঝে এটা সাদা, মাঝে মাঝে এটা কালো, অথবা দুটোই.
সবাই এর উপর হাটতে চায়,
কিন্ত শুধু কিছু সৌভাগ্যবানই হাটতে পারে.
- এটা অনেক কঠিন.
- উত্তর দাও.
- চাঁদ!
- ঠিক বলেছ.
খুব ভালো. আচ্ছা. যাও.
- সোমবার দেখা হচ্ছে.
- বিদায়, ফ্র্যাঙ্ক. ধন্যবাদ.
- টিফিনবক্স রান্নাঘরে রেখে দাও.
- বিদায়, মা.
এতো কম সময়ে সে তোমার সাথে মিশে গিয়েছে.
- আমিও.
- আফসোস হচ্ছে, টনি আসার পর তোমাকে চলে যেতে হবে.
আমি শুধু সাহায্য করছি.
আমি এরকম কাজ কখনই করিনা.
আমি ভেবেছিলাম তুমি একজন প্রফেশানল ড্রাইভার.
একটু অন্যরকম ড্রাইভার.
তুমি চলে গেলে তোমাকে অনেক মিস করব.
আর...
তুমি যা করেছ তার জন্য ধন্যবাদ.
কি করলাম?
গাড়ি ঘুরিয়ে দিয়েছ যাতে জ্যাক আমাদের ঝগড়া
দেখতে না পারে.
- তুমি বাচ্চাদের বুঝতে পার, তাই না?
- ঝগড়াও জানি.
সে কয়েক মাস ধরে জ্যাকের সাথে দেখা করেনি,
আর এখানে এসেই,
আমার ভুল ধরা শুরু করেছে.
এক বছর দুরে থাকা সত্ত্বেও, ফিরে
আসার পর আমাকে...
দুঃখিত. আমি কি বলছি এসব.
ঠিক আছে. আমি জানি তুমি জ্যাকের
দেখাশোনা ভালো করে করছ.
ধন্যবাদ.
কখনো আমার সাহায্যের দরকার পড়লে
আমাকে বলবেন.
তুমি অনেক ভালো, ফ্র্যাঙ্ক.
আমি অবশ্যই তোমাকে মনে করব.
মনে পড়েছে, কাল সকালে জ্যাককে
চেক-আপের জন্য ডাক্তারের কাহচে নিতে হবে,
কিন্ত আমি তার জন্য একটা সারপ্রাইজ পার্টি দিচ্ছি
কারন তার জন্মদিন এসে পড়ছে.
তাই আমার পার্টির জন্য কিছু কাজ করতে হবে
কিন্ত যদি তুমি...
- আমি তাকে নিয়ে যাব.
- তোমার উইকেন্ড নষ্ট করার জন্য দুঃখিত.
আমার এক বন্ধুকে আনার জন্য কাল দুপুরে
এয়ারপোর্টে যেতে হবে.
- খুব ভালো.
- কি ভালো?
সিকিউরিটির এক ছেলে বলছিল
যে তুমি একা....
- এটা জেনে ভালো লাগছে তোমার এক বন্ধু আছে.
- সে আমার বন্ধু না.
ও ফ্রেঞ্চ.
পরে ফোন করছি.
অড্রি. আসো আমরা আমাদের কথা শেষ করি.
যদি কখনো কোন সমস্যা হয় তাহলে
আমার সেল নাম্বারে ফোন করবে.
- দরকার হবেনা, Mrs বিলিংস.
- অড্রি.
অড্রি.
- হ্যা,  hello?
- কাল কাজ আছে. ৯টায়.
কাল, ৯টায়. একটা পরিবর্তন,
মার জায়গায় ড্রাইভার নিয়ে যাচ্ছে.
আরো ভালো হয়েছে.
ভ্যাসিলি?
- এটা কি ঠিক আছে?
- হ্যা, একদম ঠিক আছে.
আর ঐ এন্টিডোট?
কাল দেখা হবে.
সিক্স ল্যাটিন আমেরিকার
মাদক প্রয়োগকারী মিনিস্টার
আজ মায়ামিতে পৌঁছে গিয়েছেন...
হ্যা. মার্টিন, ফ্র্যাঙ্ক.
১১৫ ৬ পাল্ম্যেড.
একটা ডেলিভারির অপেক্ষায় আছি.
৪৫ মিনিট আগে তুমি এটাই বলেছিলে.
আমার আর কিছু লাগবেনা, শুধু পিজা.
- আমি তার জন্য টাকা...
- Hi.
Hi.
এটা মিডিয়াম পাই, বেশি জলপাই দিয়ে তৈরি
অনেক সুস্বাদু,
আর এটার দাম $11.95.
- আশা করছি আপনি ক্ষুধার্ত.
- অনেক.
দেরি হওয়ার জন্য দুঃখিত, স্যার.
Mrs বিলিংস.
অড্রি. অড্রি.
- কি করছেন আপনি?
- তোমার কি মনে হচ্ছে?
- আপনি ড্রিঙ্ক করেছেন
- অল্প একটু.
তুমি বলেছ প্রয়োজন হলে.
- আমি পারবনা.
- কেন? আমার কারনে?
না, নিজের কারনে.
আমি নিজেকে হারিয়ে ফেলেছি, অনেক বিভ্রান্ত.
কে নয়?
ধন্যবাদ, ফ্র্যাঙ্ক.
সময়ের জন্য এবং...
তোমার শ্রদ্ধার জন্য.
আমার এটার অনেক প্রয়োজন ছিল.
বিদায়.
- আমাকে কি ইনজেকশন দেয়া হবে?
- আমি জানিনা.
- জিসাস. আমরা এখনো খুলিনি.
- আমার এখনই ডাক্তার দেখানো লাগবে.
আচ্ছা. Dr কবলিন, আপনি এখানে আসুন,
একজন রোগী এসেছে.
আপনি আপনার শারীরিক সমস্যা ফর্মে লিখে দিন.
আসলে, আমার সমস্যাটা শারীরিক নয়,
মানসিক.
হ্যা, লারা. কি সমস্যা এখানে?
আমি.
আমার ইনজেকশন ভালো লাগেনা.
প্রথম কথা হল, এটা নিশ্চিত না যে তোমাকে
ইনজেকশন দেয়া হবে কিনা.
এইজন্য যেটা নিশ্চিত নও সেটা নিয়ে চিন্তিত
হবার কোন কারন নেই.
- ভালো কিছু শোনাও.
- ডাক্তার বলেছে আমি সুস্থ.
- ফ্র্যাঙ্ক, অনেক ব্যাথা লাগে.
- আমি কাউকে ব্যাথা দিতে দিবনা.
- কথা দাও?
- আমার চতুর্থ রুল জানো?
যেটা পূরন করতে পারবেনা
সেটা ওয়াদা করবেনা. চল.
দরজা লাগাও.
আসো.
- আমি আপনাকে সাহায্য করতে পারি?
- জ্যাক বিলিংস ডাক্তার কবলিনের সাথে দেখা করতে এসেছে.
তিনি আজ অসুস্থ.
তাকে আজ ডাক্তার টাইবার্গের সাথে দেখা করতে হবে.
- আমি ডাক্তার কবলিনকে পছন্দ করি.
- ভয় পেওনা. ডাক্তার টাইবার্গও অনেক ভালো.
তাকে রুম ৩ এ নিয়ে যান.
- লারা কোথায়?
- কে?
- তুমি যার ডেস্কে বসে আছ.
- ঐ লারা. সেও আজ অসুস্থ.
আজকাল সবারই ঠান্ডা লেগে যাচ্ছে.
এখন জলদি যাও, ডাক্তার অনেক ব্যস্ত.
যাও, তোমার কিছুই হবেনা.
Hey, hey!
আমি ডাক্তার টাইবার্গ.
আমি কি আমার ডাক্তারের অপেক্ষা করতে পারব?
আজ তোমার ডাক্তার ইমার্জেন্সির জন্য বাহিরে
গিয়েছেন.
- নার্স বলল তার ঠান্ডা লেগেছে.
- ওটাই তো ইমার্জেন্সি.
সে জলদি ঠিক হয়ে যাবে.
এখন চল জলদি আমরা কাজ শেষ করে ফেলি.
চল, আমি তোমাকে সুন্দর কিছু দেখাব.
আমি দুঃখিত. এটা ডাক্তার আর রোগীর একান্ত স্থান.
আপনি রিসিপশনে অপেক্ষা করুন,
নাস্তা খান চা খান...
Hey, ভরসা রাখো, আমি ডাক্তার.
প্লিজ, ফোন এসেছে.
- হ্যা?
- Allô, allô. ফ্র্যাঙ্ক? আমি এসে পড়েছি.
- জলদি এসে পড়লে.
- হ্যা, জটিল প্লেন ছিল.
দু ঘন্টা আগেই পৌছে দিয়েছে.
আজকের পর থেকে আমি শুধু এই প্লেনেই
ভ্রমন করব.
ভালো করেছ এসে.
Hello. দুঃখিত, ডুনিয়েটয আজ নেই.
সোমবার আবার ফোন করুন.
আমি এখন একটু  ব্যস্ত, তুমি ট্যক্সি নিতে পারবে?
তোমার কাছে আমা ঠিকানা আছে তো?
আচ্ছা, শুনলাম এখানে মাছ ভালই পাওয়া যায়,
তাহলে আমি মাছ ভুনা করে রাখব.
তুমি মাছ ভুনা পছন্দ কর তো, ফ্যাঙ্ক?
আমার যেতে হবে.
ফ্র্যাঙ্ক!
আমরা তার ডাক্তারের অপেক্ষা করতে পারব.
টিকা নেওয়াটা অনেক জরুরী.
- অবশ্যই, কিন্ত এক সপ্তাহে তেমন কিছু হবেনা.
- না, আমরা এটা এখনই দিব.
যেতে থাক, জ্যাক!
আমার দিকে তাকাও. আমার দিকে তাকাও.
- আমার ওয়াদাগুলো মনে আছে?
- হ্যা.
- আমি... এটা আমি!
- বেড়িয়ে যাও!
ফ্র্যাঙ্ক.
ধেত্তেরি.
রোগী মানছেনা.
তুমি গাড়িতে লাগিয়ে দাও.
চলো, জলদি.
চিন্তা করোনা. সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে.
- নড়বেনা! বন্দুক মাটিতে রাখো!
- নিচু হয়ে যাও!
তারা পালিয়ে গিয়েছে
- ধেত্তেরি!
- প্ল্যন বি?
হ্যা. প্ল্যান বি.
ওহ, তুমি এসে পড়েছ.
- এটা কি?
- জ্যাকের জন্য জন্মদিনের উপহার.
বেসবলের পোশাক, গ্লোভ আর ব্যাট.
- এটা তার পছন্দের খেলা.
- আগে ছিল, গত বছর.
সে এখন ফুটবল খেলে. অনেক ভালো খেলে.
- তোমার একদিন তার খেলা দেখা উচিৎ.
- Hello.
- Mr আর Mrs বিলিংস! তারা আসছে!
- লুকিয়ে পড়, সবাই লুকিয়ে যাও!
- হ্যা.
- শুভসকাল, Mr ড্রাইভার.
- কে বলছে?
- রেয়ার-ভিউ আয়নায় দেখ তাহলে বুঝতে পারবে.
জানি তুমি কি ভাবছ.
বুলেটপ্রুফ গ্লাস.
একটা কথা বল, তুমি অনেক দক্ষ ড্রাইভার
আর তোমার কাজ
বাচ্চাদের স্কুল আনা নেয়ার কথা না
এই বুলেটপ্রুফ গ্লাস কি ৭,৬২ বুলেটকে
আটকাতে পারবে?
ফ্র্যাঙ্ক, তুমি গাড়ি কেন থামালে?
তুমি তাদের দেখবেনা, তারা ওখান থেকে ৩০০
ফিট দুরে.
ফ্র্যাঙ্ক, ফোন উঠাও.
তুমি আমার প্ল্যান গড়বড় না করলে,
আমার এসব করা লাগতনা.
কয়েক সেকেন্ডের মধ্যেই একজন তোমার কাছে আসবে.
তাকে ভিতরে আসতে দাও.
ড্রাইভার.
ভালো ছেলে. শাবাশ.
Hi.
ওটা ছেড়ে দাও.
ব্যাক্তিগতভাবে আমি বাচ্চাদের পছন্দ করিনা,
আমি জানিনা তোমার কেমন লাগে,
কিন্ত যদি তুমি কোন একটা পয়দা করতে চাও
তাহলে আমি যেভাবে বলি সেভাবে করো.
এখন তুমি তার কন্ট্রোলে আছ, সে অনেক
ভয়ঙ্কর, সাবধানে থেকো.
- আমার কথা বিশ্বাস করো ভাই.
- তার কথা বিশ্বাস করো.
এখন, চলো.
বায়ে যাও.
আমি বলেছি বাদিকে.
শুন, যদি আমি তোমার মতো রাস্তায় যাই
তাহলে তারা আমাদের ধরে ফেলবে.
- আমার মতো চললে কারো কিছু হবেনা.
- কিন্ত এতে মজা নেই?
মজা তুমি পরে নিয়ে নিও.
Hey!
মন্দ নয়.
মা কি তোমাকে ধন্যবাদ বলা শেখায়নি?
সে চেষ্টা করেছিল, কিন্ত পারেনি.
- মনে হচ্ছে আমরা পালাতে পেরেছি.
- আবার চিন্তা করো.
চিন্তা করেছি. চলো এখন.
তাকে খুজে পাওনি? কি বলতে চাচ্ছ?
সে একটা সাধারণ ড্রাইভার.
ব্যাপারটা এরকম নয়, স্যার.
হতে পারে কাজটা সে করেছে.
- এটা অসম্ভব.
- তুমি কিভাবে জানো?
সে এখানে এক মাস ধরে আছে, হতে পারে সে
এখানে এইজন্য এসেছেম আর তুমি সেটা জাননা.
- আর তুমি মানুষ চিনার বিশেষজ্ঞ.
- তার ব্যাকগ্রাউন্ড.
আগে স্পেশাল ফোর্সে ছিল. কমান্ড ছিল,
খোজা আর ধ্বংস করা ডিপার্ট্মেন্ট থেকে.
এর আগে সে সিরিয়া, লেবানন আর সুদানে ছিল,
ও একজন পাকা শিকারি.
এতে আমার কিছু আসে যায় না.
এটা যুদ্ধের ময়দান না,
এটা আমেরিকান সিটি!
আমার ছেলে কোথায়?
বেড়িয়ে যাও.
তুমি জোস, আমরা দেখা করব.
অন্যকোন সময়ে,
শুধু তুমি আর আমি ডার্লিং,
কত মজা হবে.
বৈচিত্র্য.
ফ্র্যাঙ্ক.
ফ্র্যাঙ্ক!
আজ সকালে কাজে এসে তুমি এটা ভাবনি,
তাই না? ফ্র্যাঙ্ক?
তাহলে তোমরা এইসব কাজ করো?
হ্যা, আমার ভাই, আমার ধান্দায় ব্রেনের
প্রয়োজন নেই.
নৃশংস হতে হবে.
মানুষদের কষ্ট দেয়া.
না বুঝে শুনে যে
কোন কিছু করা, এগুলো চাই.
- কিন্ত ব্রেন নয়. কেমন লেগেছে?
- মজা.
এটা তো শুরু হল মাত্র, জান.
- কিন্ত এগুলো কেন?
- সুন্দর প্রশ্ন.
ম্যাক্স.
মাফ করে দিও.
- Hello.
- ফোনটা স্পীকারে রাখো.
২ ঘন্টার মধ্যে,
$100 নোটে ৫ মিলিওন ডলার জমা করবে.
ওগুলো ওয়াটারপ্রুফ স্যুটকেসে রাখবে,
তারপর বেফ্রোন্ট পার্কে আসবে, একা একা.
তুমি সেখানে একটা নিল রঙের গাড়ি পাবে.
তুমি স্যুটকেস ওখানে রেখে চলে যাবে.
৫ মিলিওন ডলার দুই ঘন্টায় কোত্থেকে আনব.
আমি পত্রিকা পড়ি, যেদিন
থেকে তুমি এই পদ পেয়েছে,
সেদিন থেকে তোমার আমদানি ১০০ মিলিওন
ডলার হয়েছে, এটা পিঁপড়ার কামড়ের মতো হবে.
আমার ছেলের কিছু হবেনা এই গ্যারান্টি দিতে পারবে?
"গ্যারান্টি"? Mr বিলিংস,
আমি গাড়ির ব্যবসা করিনা.
তুমি আমার সুন্দর কথাবার্তা শুনে ভুল কিছু
মনে করোনা.
আমি জঙ্গলে থাকি, আর জঙ্গলে হয়তোবা শিকারি
হবে না হয় নিজে শিকার হবে.
কিন্ত ব্যবসার খাতিরে,
আমি তোমাকে একটা গ্যারান্টি দিতে পারি.
যদি টাকা আসতে দশ মিনিট দেরি হয় তাহলে
একটা আঙ্গুল পাঠাব.
২০ মিনিট পর, একটা হাত.
৩০ মিনিট পর, এক পা.
তোমার শর্ত মনজুর.
হ্যা, ঠিক আছে.
আমি কি আমার ছেলের সাথে কথা বলতে পারি?
মা! মা!
তোমার কাছে দু ঘন্টা আছে, Mr বিলিংস.
এখন থেকে শুরু হচ্ছে.
- আমার ছেলেকে ফিরিয়ে দাও!
- ঠিক আছে, ঠিক আছে.
ফ্র্যাঙ্ক,তুমি কথা দিয়েছিলে আমার কোন
কষ্ট হবেনা!
- তুমি কথা দিয়েছিলে!
- যেটা পূরন করতে পারবেনা সেটা শর্ত করবেনা.
করিনা. এটা আমার রুল.
বাহ.
শাবাশ. তোমার জীবনে তাহলে অনেক রুল আছে.
কিন্ত আমার জগতে রুল ভাঙ্গা হয়.
- আম্র নয়.
- এইবার ভেঙ্গে যাবে.
যাও.
প্লিজ.
- যাও.
- Hey, ড্রাইভার!
না, না, দাড়াও, দাড়াও.
একটু দুরে যেতে দাও.
Andíamo!
এখন.
- Hello.
- আমি বলছি.
- কুত্তারবাচ্চা.
- শুনুন, আমি কিছুই করিনি.
- আমার ছেলের মাথায় যদি...
- অফিসারকে ফোনটা দিন.
- আমি মার্শাল অফিসার.
- জলদি কিছু করুন, তিনটা বোট.
- তুমি কোথায় সেটা বল.
- প্লেনে করে জলদি উত্তরের দিকে যান.
- তুমি বল তুমি কোথায়.
- তুমি কোথায় সেটা বল!
Hello, ফ্র্যাঙ্ক?
পেয়ে গেছি.
- Allô.
- টার্কনি, আমি বলছি. বাসা থেকে বেড়িয়ে যাও.
- আমি ওভেনে মাত্র বিস্কুট রাখলাম...
- বিস্কুট বাদ দাও, জলদি বেড়িয়ে যাও.
- কিন্ত কোথায় যাব?
- যেখানে মন চায়. সমুদ্র সৈকতে যাও.
সমুদ্র সৈকতে. বিখ্যাত মায়ামি বীচ.
ওহ, আমার স্বপ্ন ছিল.
আমি সমুদ্র সৈকতে যাচ্ছি.
হয়তোবা না.
- নড়বেনা! তুমি কে?
- আমি বাবুর্চি.
এটা ভুল হচ্ছে. আপনারা কিছু একটা ভুল বুঝছেন.
আমরা বন্ধু হিসেবে যেতে পারি, তাই না?
- Hello.
- আমি ফ্র্যাঙ্ক, ভাব ধরো যেন অন্য কেউ.
Hi, সুজান.
না, আমি তো ঘরেই আছি.
আমি কিছুই করিনি, অড্রি. সে জ্যাকের উপর
বন্দুক ধরেছিল, আমার কিছু করার ছিলন.
হ্যা, আমি দেখেছি. তুমি আর কি জানো?
- এটা শুধু কিডন্যাপিং না.
- তারা ফোন করে মুক্তিপণ চেয়েছে.
হাসপাতালে নকল ডাক্তার ছিল, তারা জ্যাককে
ইনজেকশন দিতে চাইছিল, আমি আটকাতে...
আমি জ্যাককে কথা দিয়েছি তার কিছু হবে না,
আমি আমার কথা রাখব.
- ফ্র্যাঙ্ক.
- আমি তোমাকে আবার ফোন করব.
অড্রি.
- সব ঠিক আছে তো?
- এই মুহুর্তে এরকম মুর্খামি প্রশ্ন কেন করছ, জেফ.
আচ্ছা. আপনি আমাকে বলুন ইনস্পেক্টর টার্কনি,
আপনি আমাদের তখন
কেন বলেননি আপনি পুলিশ অফিসার.
ওহ, আমি তো আপনাদের
কাজ মুগ্ধ হয়ে দেখছিলাম,
আপনাদের হাতিয়ার.
আমি ছোট এক শহরের এক ছোট অফিসার,
সেখানে ছোটখাট অপরাধ হয়.
- আমি ঘাবড়ে গিয়েছিলাম.
- আপনি ফ্র্যাঙ্ক মার্টিনের বন্ধু, তাই না?
বন্ধু? ওহ, আমি বন্ধু বলিনি, আমাদের সম্পর্ক আছে.
অনেক লম্বা সম্পর্ক?
- অতটা নয়.
- আপনি তার ঘরে রান্না করছিলেন.
- আমি ফ্রেঞ্চ!
- তো?
কিছুদিন পর পর দেখা করে আমি তাকে রান্না
করে খাওয়াই, এতে আমাদের বন্ধুত্ব ভালো থাকে.
যেমন, আপনি কি সুন্দর করে
আমাকে এই স্যান্ডিউইচ আর কফি দিয়েছেন.
মাফ করবেন, কিন্ত এটা ভালো নয়.
আমি জানি, কিন্ত এটার সাথে এর কি সম্পর্ক?
এখানে রান্নাঘর আছে?
পিছনে যান. পিছনে যান.
নড়বেনা. স্মিথ!
নিচে ফেলে দাও.
ওহ, জিসাস. কি হয়েছে?
- এটা কি নিরাপদ?
- আপনি ঘুরে ফিরে দেখুন.
চারদিকে আমাদের লোক আছে.
আমার মা বলত,
রান্না করতে হয় আন্তর দিয়ে মাথা দিয়ে নয়.
- ক্রিম বুলে আর এটা ক্রকি, স্যার.
- ক্রিম বুলে?
- ক্রিম বুলে.
- কক?
- ক্রক স্যার.
- Ouí?
- তুমি কোথায়?
- রান্না করছি.
- রান্না করছ. কথা বলতে পারবে?
- শয়তানের নাম নিতেই সে হাজির, আমার মা.
- মা.
তুমি দেখবে?
ধন্যবাদ.
Ouí, Maman. Je suís très bíen arrívé.
Ouí, très très bíen, mercí. Ouí.
Ah, ouí, c'est une très joíe vílle.
- তুমি কার জন্য রান্না করছ?
- মার্শালের জন্য.
আমার ব্যাজ দেখার পর আমাকে যত্নের সাথে
স্যান্ডউইচ আর কফি দিয়েছে.
তুমি বিশ্বাস করবেনা তার কি কি খায়.
কিন্ত আমি সব ঠিক করে দিচ্ছি, তারা আমার
বসের সাথে কথা বলতে চায়.
এই কাজে একটু সময় লাগবে.
কিন্ত সে আসবেনা.
- আমার সম্পর্কে কিছু জিজ্ঞাসা করেছে?
- তারা তোমার সম্পর্কে অনেক আগ্রহী.
তারা জানতে চাচ্ছিল তুমি কোথায়.
কোথায় তুমি?
একজায়গায় বেশিক্ষণ থাকিনা. এক মিনিট.
তোমার আশেপাশে কোন কম্পিউটার আছে?
কোন খাবার খোজার চেয়েও অনেক সহজ.
- সুন্দর লোক. ও কে?
- এখানে ID প্রোগ্রাম আছে?
মাফ করো, আমি এই সিস্টেম জানিনা, ঘরে
এক কম্পিউটারে দশজন কাজ করত.
তোমার কি খবর, ফ্র্যাঙ্ক?
- অনেক আজব কাহিনী.
- মানে, তুমি কোন সমস্যায় আছ?
- বলতে পারো.
- মনে সবসময়ের মতোই.
Voilà.
রাশিয়ান রসায়নবিদ,
আমেরিকা থেকে ডিগ্রী নিয়েছে.
- তার ঠিকানা আছে?
- মায়ামি, বোকা ওয়েস্ট, কিং স্ট্রিট, ১১ নাম্বার.
বেড়িয়ে যাও!
Hey!
- তুমি কি করছ?
- বাসে উঠার চেষ্টা করছি.
তুমি কি করছ, ড্রাইভার?
পানিতে ভালো লাগছেনা?
থামাও! থামাও!
- আচ্ছা, আচ্ছা.
- ডাক্তারের অফিসে কি হয়েছে বল.
- কোন ডাক্তারের অফিস?
- যেখানে তুমি বাচ্চার গায়ে এটা দিতে চেয়েছিলে.
বলবে?
তুমি জানো তুমি কি করলে এখন?
এটাই যে এটা তোমার স্বাস্থ্যের জন্য ভালো না,
আমি এটাই জানতে চেয়েছিলাম.
ভালো সময় কাটাও...
যেটুকু সময় তুমি পাবে এখন.
- টাকা এখনো আছে.
- ধন্যবাদ.
কেউ এখনো টাকা নেয়নি.
- চিন্তা করোনা.
- হতে পারে এটা কিডন্যাপ না?
- আমি অনেক কিডন্যাপ কেসে কাজ করেছি.
- তারা এটা না নিলে আমার ছেলেকে ফেরত দিবেনা.
তুমি এখন আর কোন ঝামেলা সৃষ্টি করোনা.
আমি কিছু করছিনা, জেফারসন.
এটা হচ্ছে তোমার কাজের জন্যই.
- আমার চাকরির সাথে এর কি সম্পর্ক আছে?
- আসল কারন এটাই.
তোমার খ্যাতির কারনেই
আমাদের টার্গেট করা হয়েছে.
তোমরা যত কিছুই করোনা কেন, আমি বলব
জ্যাককে বাচানোর কাজ শুধু ফ্র্যাঙ্কই করছে.
- ড্রাইভার?
- আপনি ফ্র্যাঙ্ক মার্টিনের সাথে কথা বলেছেন?
- তুমি তার সাথে কেন কথা বলেছ?
- কারন সে জ্যাককে শেষবার দেখেছে!
আমরা বাচ্চা পেয়েছি.
বন্ধ হয়ে গিয়েছে.
- জলদি আরেকটা আনো.
- হ্যা, স্যার.
- আর কতক্ষন লাগবে?
- Ma'am, আমরা চেষ্টা করছি.
- তার দম আটকে যাবে ওখানে.
- শান্ত থাকুন.
- ও আমার ছেলে!
- তাদের কাজ করতে দাও.
- তুমি এখানে বসে বসে তামাশা দেখছ?
- তারা এক্সপার্ট.
সবাই এক্সপার্ট!
কেউ কিছু করতে পারবেনা!
অড্রি!
মা!
জ্যাক!
তুমি ঠিক আছ?
শ্বাস নাও. শ্বাস নাও.
- তুমি শয়তানের বাপ.
- অবশ্যই.
- ধেত্তেরি! দিমিত্রি, তুমি আমাকে ভয় পাইয়ে দিয়েছ.
- সনোভিচ কোথায়?
- চেম্বারে.
- তার সাথে কথা বলতে হবে.
বসো! আর এই গানটা শুন, এটা সুন্দর.
- ওটা কি ছিল?
- আমি জানিনা.
ধেত্তেরি!
- তুমি এখানে কি করছ?
- আমার এন্টিডট লাগবে.
ঐ ড্রাইভার, সে আমাকে ভাইরাস ইঞ্জেক্ট করেছে, দেখ
- দিমিত্রি, সে ভাইরাস কোথায় পাবে?
- একটা সার্জারি রুমে ফেলে এসেছিলাম.
প্লিজ, আমাকে এন্টিটড দাও, আমি অসুস্থ.
ধান্ত হও. ভাইরাসে ইফেক্ট চার ঘন্টা পড়ে হয়.
তুমি জানো, তুমি বানিয়েছ এটা.
- ফ্রিজ খুল.
- আমি বলছি...
সনোভিচ. ফ্রিজ খুল. ফ্রিজটা খুল
ইনস্যুরেন্স পলিসি. তোমার কাছে কয়টা আছে?
দুইটা ডোজ. আমার আর টিপভের জন্য.
টিপভ আর নেই, তার ডোজ আমাকে দাও.
জলদি করো.
ঢুকাও এটা!
- একদম না.
- ও কে?
- এখানে দুজনে র জন্য আছে.
- তোমার এটা লাগবেনা.
- কিন্ত তুমি আমাকে ইঞ্জেক্ট করেছ.
- পানি ভরে.
- আমি অসুস্থ নই.
- না, তুমি অসুস্থ নও.
- পানি.
কুত্তারবাচ্চা!
ভালো, সমস্যা মিটে গেল.
দুইটা ডোজ দুজনের জন্য.
- আমাদের জন্য না.
- একটা তোমার আর তোমার বাচ্চার, কি সুন্দর.
আমার আর সহ্য হচ্ছেনা.
- বল এই ভাইরাসটা কি.
- আচ্ছা, কি জানতে চাও?
সবকিছুই, এটা কি ছিল?
রিকম্বিট্যান্ট রেটরো ইমিউন ডাবল
পলিমর্ফিং এফ্লুয়েন্ট.
বাচ্চা বাচবেনা আর তার কাছে যে শ্বাস নিবে
সেও বাচবেনা, সবকিছু শেষ.
- সবকিছু শেষ মানে কি?
- ২৪ ঘন্টা পর এই ভাইরাস মেরে ফেলে.
বলার জন্য ধন্যবাদ.
শিশি আমাকে দিয়ে দাও.
তাহলে তুমি সুপারহিরো হতে চাও?
দেখা যাক তুমি উড়তে পারো কিনা.
- তুমি ঠিক আছ?
- আমি ঠিক আছি.
চিন্তার কোন বিষয় না, ও ভয় পেয়েছে.
তাকে ওষুধ দিয়েছি, এক দুই দিনের মধ্যে ঠিক
হয়ে যাবে, ওকে ঘুমাতে দিন.
- কিছু হলে আমাকে জানাবেন.
- ধন্যবাদ.
অড্রি, আমি এখন জানি...
আমি কি ভুল করছিলাম.
জ্যাকের সাথে...
আর তোমার সাথে.
- তুমি ঠিক আছ?
- Mr বিলিংস . আমাদের দেরি হচ্ছে.
কনফারেন্স শেষ করেই আমি এখানে চলে আসব,
জ্যাককে দেখতে আর.
তোমাকে দেখতে.
ভালো. আবার দেখা হবে.
কিছু লাগলে বলবে.
- আপনি ঠিক আছেন, ma'am?
- আমি ঠিক আছি.
- Hello.
- আমি বলছি.
- আপনি ঠিক আছেন?
- শোবার ঘরে যাও.
Hi, সুজান. কি অবস্থা?
আমি একা আছি, তুমি কোথায় ফ্র্যাঙ্ক?
ঘুর.
ফ্র্যাঙ্ক, তুমি ভুল বলেছ,
এটা একটা কিডন্যাপিং ছিল, জ্যাক ঠিক আছে.
জ্যাককে একটা ভাইরাস ইঞ্জেক্ট করা হয়েছে, তার
আশেপাশে যে যাবে সেই মারা যাবে.
তুমি কি বলছ?
- তুমি বলতে চাচ্ছ আমার ছেলে মারা যাবে?
- না, সে মরবেনা.
একবার ছড়িয়ে পড়লে, তার সামনে এসে যেই শ্বাস
নিবে সে মারা যাবে.
তোমার ছেলে হল হাতিয়ার.
টার্গেট হল তার বাবা.
- জেফারসন? কিন্ত কেন?
- কনফারেন্স.
সব মাদক প্রয়োগকারী এজেন্সি ওখানে আছে.
তোমার স্বামীর শ্বাসে সবাই মারা যাবে.
ভরসা রাখ, অড্রি.
তার সাথে কথা বলতে পারবে?
- তুমি কি করতে চাও?
- আসল অপরাধীকে খুজছি.
তার কাছে আরো আছে, সবার জন্য.
নিজের খেয়াল রেখ.
ভিতরে কেউ এসেছে.
- অনেক জ্বর এসেছে.
- আমি ঠিক আছি.
তুমি এখন যাও. জলদি.
নড়বেনা!
- গভর্নর এখানে আছে?
- সবাই আছে এখানে.
সবাই এসে পড়েছে.
- এক মিনিট. Hello.
- তুমি কনফারেন্সে যেওনা.
- সবকিছু ঠিক আছে তো?
...তোমার ভিতর এক ভয়াঙ্ক ভাইরাস আছে...
- আমি শুনতে পাচ্ছিনা.
- ঐ ভাইরাস আমার মধ্যেও আছে.
- তোমার কথা শুনতে পাচ্ছিনা.
- তারা কনফারেন্সের সবাইকে ভাইরাস দিতে চায়.
- আমি তোমাকে পরে ফোন দিচ্ছি.
- জেফ!
Mr বিলিংস, আপনি ঠিক আছেন?
- আমি ঠিক আছি. চলো.
- আপনি নিশ্চিত?
- Allô.
- তুমি এখনো সরকারি মেহমান?
তারা আমাকে ফাইভ স্টার রুম দিয়েছে.
মনে হচ্ছে তোমার সাহায্য দরকার.
তুমি কি কম্পিউটারের কাছে আছ?
বালিশটাই কম্পিউটারের.
কোত্থেকে শুরু করতে হবে?
- আমি জানিনা.
- তাহলে তো আরো মজা হবে.
চল দেখি.
আমি আপনাদের দেখা করাচ্ছি...
শ্বাস নাও. শাবাশ,
শ্বাস নাও, দোস্ত, শ্বাস নাও.
কালকের মধ্যেই সবগুলো মারা যাবে
আর তাদের চুক্তিও শেষ হয়ে যাবে,
তুমি জান সবচেয়ে বড় সমস্যা কি হবে?
- কি?
- প্রচুর ডলার গুনতে হবে.
- আমি আর থাকতে পারছিনা.
- Ay-ay-ay!
যিয়ানি চেলেনি.
এতো স্মস্যার পাহাড়.
১৬ তালায় কেউ ডেটাবেস খুলছে.
ওটা তো গনযালেজ. কিন্ত সে ছুটিতে.
গিনিভায় এক ওপেক মিনিস্টারের সাথে গড়বড় ছিল.
মাথা ভালই আছে.
- ঠিকানা বল.
- মায়ামি, ইস্ট হাইল্যান্ড,
পেলিকেন ড্রাইভ, নাম্বার ২৬৯০০.
- আমরা গাড়ি পেয়ে গেছি.
- তুই জটিল অফিসার টার্কনি.
প্রশংসার জন্য ধন্যবাদ,
আমি আবার ঘুমাতে যাচ্ছি.
Hm. কিংবা না.
- আরে দোস্ত, রাস্তা থেকে সরে দাড়াও!
- নেমে যাও.
আচ্ছা ঠিক আছে!
মা.
- সোনা, কেমন লাগছে?
- একটু ভালো.
তুমি আবার ঘুমিয়ে যাও, ঠিক আছে?
Ma'am, আপনি ঠিক আছেন?
জেফারসন. জেফারসন, তুমি ঠিক আছ?
আচ্ছা, দাও এখন.
- তুমি কি করছ?
- গতকাল রাতে আমি ভাবছিলাম.
আমরা এন্টিটডকে কিভাবে নিরাপদে নিয়ে যাব?
আমরা এমন কিছু চাই
যেটা ভাংবেনা আর চুরিও হবেনা.
নিরাপদ কিছু. আমি.
বিস্ময়কর. কাপড় পড়ে নাও.
তাকে থামাও.
- এরা তোমার বন্ধু?
- এখনো নয়.
- তারা কোথায় গিয়েছে?
- গ্যারেজে.
- আমার গুলি শেষ.
- আমারও.
- আমারও শেষ.
- গুলি আর কোথায়?
গ্যারেজে.
ঘর চেক করো. যাও, যাও, যাও!
তাকে ধরো! তাকে ধরো!
- এখন আমি কি করব?
- মিটার চালু রাখ.
বিদায়. চিন্তা করোনা জান.
তুমি নিরাপদ, তোমার কিছু হবেনা.
তুমি খুব সুন্দর.
তোমাকে দেখে আমার প্রেমিকার কথা মনে পড়ে গেল.
নড়বেনা.
- ওহ, Mr ড্রাইভার.
- আমি তোমার মাথা উড়িয়ে দিব.
তাহলে তুমি সেটা পাবেনা যার জন্য তুমি এসেছে.
আমি জানি তুমি এর জন্য অনেক কষ্ট করেছ.
একটু দেখ, ফ্র্যাঙ্ক মার্টিন.
আমি সে রোগীর ওষুধ, আমি ঠিক করতে পারি.
আমি এন্টিটড.
কিন্ত তুমি ভালই করেছ, আমি তোমাকে যথেষ্ট
সম্মান দেইনি.
- ড্রাইভার হয়েও তুমি এগুলো করতে পারো.
- খেলা এখনো শেষ হয়নি.
আমি তোমাকে সাহায্য করতে পারি.
তোমার কি লাগবে, মাল নাকি টাকা?
- তুমি.
- ওহ.
খুব সহজ কাজ, আমি
শুধু টাকার জন্য কাজ করি.
এইবার আমাকে টাকা দেওয়া হয়েছে
ঐসব মানুশগুলোকে মারার জন্য.
তুমি মনে করো ওদের মারলে
তোমার কাজ সহজ হয়ে যাবে?
ওটা দেখা আমার কাজ না,
আমাকে শুধু ভাড়া করা হয়েছিল.
আমি কাজ করেছি তোমার মতো,
তবে টাকা তোমার চেয়ে বেশি পেয়েছি.
আমার চুল আমার স্যুটও তোমার চেয়ে ভালো.
ওহ, লোলা.
এখন তুমি সামলাও, প্লেন অপেক্ষা করছে আমার জন্য.
তাকে মেরে ফেল.
Cíao.
- একদম নড়বেনা.
- এসব করে তুমি কি পাবে?
খুশি...
তোমাকে মেরে.
আমরা আপনাদের সরাসরি দেখাচ্ছি
যেখানে একটা লাল গাড়ির পিছনে পুলিশের
দশটি গাড়ি লেগেছে.
ওহ, মাই. কি আজব.
জিম, তুমি দেখতে পাচ্ছ?
একটা গাড়ি বাতাসের গতিবেগে চলছে, সে
পুলিশের গারিগুলোকে পিছনে ফেলে দিচ্ছে.
- কুত্তারবাচ্চাটা ভালই ড্রাইভ করতে পারে.
- হ্যা, সে পারে.
উড়ার জন্য প্রস্তত.
বসে মজা নিন, চোখের পলকেই আমরা
কলোম্বিয়ায় চলে যাব.
ল্যান্ডিং গিয়ারে সমস্যা আছে.
আমি ল্যান্ড করছি.
- আমরা কি এইভাবে উড়তে পারব?
- হ্যা, পারব.
তাহলে কলোম্বিয়ায় পৌছে তারপর নামবে.
এটাকে ম্যানুয়ালি চালাও.
অসুবিধার জন্য দুঃখিত,
চিন্তা করবেননা.
দুঃখিত, ফ্লাইট বাতিল করা হয়েছে.
না দোস্ত, তুমি বাতিল হবে.
বসো.
শান্ত হয়ে যাও.
ড্রিঙ্ক করো,
আসো আমরা একটু কথা বলি.
আমি সবকিছু আগেই জানি.
ধেত্তেরি.
৫ পয়েন্ট. চোখ আছে কিন্ত কান নেই,
চামড়া আছে কিন্ত চুল নেই,
ভিতরে সাদা কিন্ত বাহিরে খয়েরি?
- মা?
- পোকা?
- ভুল. বাবা?
- শুঁয়াপোকা.
- হয়নি.
- আলু.
- কিভাবে সাহায্য করতে পারি?
- আমি চলে যাচ্ছিলাম.
- নারিকেল.
- হয়নি.
- সাপ.
- ভুল.
- বাদাম.
- ছি!
- হট ডগ.
- ভুল.
- জলদি এসে পড়লে.
- হ্যা.
- না হলে তোমার ফ্লাইট মিস হয়ে যেত.
- বাহ, তোমার মনে ছিল.
একে একটু দেখ, দোস্ত.
তোমার জন্য কিছু এনেছি,
তুমি বীচে যে তে পারনি.
আরে, সব একই, একই
পানি একই বালু, সবকিছুই এক.
ফ্লাইট ০৬৯ প্যারিসের জন্য তৈরি.
ধন্যবাদ, ফ্র্যাঙ্ক.
ছুটিটা ভালই কেটেছে.
- আর কি আশা করা যায়?
- আহ, হ্যা.
- Au revoír, ফ্র্যাঙ্ক.
- Au revoír, দোস্ত. ফ্লাইটে আনন্দ করো.
মনে হয় না, এটা অন্য প্লেন.
কি আর করা, সবকিছু তো আর পাওয়া যায়না?
না, আমরা পাইনা.
হ্যা.
আমার একজন ট্রান্সপোর্টার (পরিবহনকারী) চাই.
আমি শুনছি
.